- 望ましいプログラミングの質問とは
  - 何をしたのかだけでなく、何をしたいのかを説明する。
  - エラーの起こった場所を特定する。
  - エラーメッセージとコードの全部を提供する
  - 問題を解決しようとして試みたことを説明する
  - 使っている Python のバージョンを書く
  - コード変更後にエラーになった場合、何を変更したのかを正確に説明する
  - 毎回エラーになるのか、特定の順序で実行した時にエラーになるのかを書く。後者の場合は処理の順序も書く

- Windows で Python を使う場合は Anaconda ( https://www.continuum.io/downloads/ ) がおすすめ

- `42 == 42.0` の評価は True になる

- フロー制御分は、条件式と呼ばれる部分から始まり、節と呼ばれるコードのブロックが続く

- elif では最初に True になったブロックのみが実行されるため、順番が重要である

- import 文の書き方には、 from と組み合わせる方法がある。 from を使用する場合は、 `from random import randint` のように、 * を使わず、読み込む関数名を明示するのが良い作法とされている

- sys.exit() 関数を呼び出すと、プログラムを途中で終了することができる

- 一般に、コードを将来に渡って更新していくつもりなら、コードの複製はしないほうが良い。たとえば、バグを修正する時に、複製したすべてのコードを変更しなければならなくなるからである。

- None は他の言語で言う null/nil/undefined に相当する。

- Python では、 return 文のない関数定義には、末尾に return None を追加する。 return 文に値がない場合（ return とだけ書かれている場合）も None が返る。

- グローバル変数とローカル変数の名前は明確に変えたほうが読みやすくなる。一般的に、グローバル変数には長い名前を、ローカル変数には短い名前を使う。他方、ローカル変数ではスコープ間で名前が重複することがままある。

- 例外処理は書く場所を間違えると、 except 節に移って try 節に戻ってこないため、意図せぬ動作をすることがある

- リスト型は `[]` で囲む。取り出し時には添字（インデックス）を指定する

- リストの要素数を超えたインデックスを指定すると IndexError が返る。インデックスに整数値以外を指定すると TypeError が返る。

- リストは入れ子にできる
```
spam = [['cat', 'bat'], [10, 20, 30, 40, 50]]
spam[0]
spam[0][1]
spam[1][4]
```

- リスト内の要素はインデックス付きの代入で変更することができる

- `del hoge[n]` で、要素を削除することが可能

- リストはミュータブルだが文字列はイミュータブル。文字列を変更するにはスライスと連結を使って元の文字列の一部から新しい文字列を生成する必要がある。

- タプルは `()` で囲む。イミュータブル

- タプル <=> リストの変換には `tuple()`, `list()` 関数を使う
```
tuple(['cat', 'dog', 5])
list(('cat', 'dog', 5))
list('hello')
```

- 「4.7 参照」は要再読

- リストや辞書を参照で渡した結果、元の内容が変更されてしまうと困る場合は、 `copy()`, `deepcopy()` 関数を使う。入れ子のリスト等を複製する時は後者を使う

- 辞書はリストと違い、順序は不定。不定なので、リストのように : を使ってのアクセスはできない

- 辞書に存在しないキーを使ってアクセスすると KeyError が発生する

- 辞書にはキーの値を取得する `keys()`, 値を取得する `values()`, 各ペアを取得する `items()` メソッドがある。これらメソッドの返す値は、変更したり append したりすることはできないが、 for ループの中で使用することができる
  - ちなみにこれらのデータ型は、 dict_keys, dict_values, dict_items という
  - あるいは `list()` 関数を使用してリストにしてから料理することも可能
  ```
spam = {'color': 'red', 'age': 42}
spam.keys()
list(spam.keys())
  ```

- `items()` メソッドを使用して、キーと値を別々の変数に代入したいときには、 for ループでの複数代入の技法を使う
```
for k, v in spam.items():
    print('Key: ' + str(k) + ' Value: ' + str(v))
```

- 辞書の出力を綺麗にする `pprint` というモジュールがある

- クォート文字列の前に r を付けると、 raw 文字列を表す。 raw 文字列とは、文字列内のエスケープ文字を無視してバックスラッシュとバックスラッシュとして扱う
```
>>> print(r'That is Carol\'s cat.')
That is Carol\'s cat.
```

- 6章の pyperclip 関連のスクリプトは動作未確認なので注意

- 正規表現を使うときには raw 文字列で記述すると簡潔になる

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

